---
sidebar_position: 1
---

import QQGroupCard from '@site/src/components/QQGroupCard';

# 👋欢迎，新成员

本节带领新人加入服务器，并熟悉服务器的基本特性，了解如何使用本 Wiki。

:::tip[服务器简则]

加入 TTB 服务器，请与其他玩家友善相处，不要擅自破坏服务器内的机器和建筑等。

:::

TTB 欢迎所有热爱 Minecraft（或者想要体验 Minecraft）的校友加入！这里没有技术门槛，无需正版账户即可畅玩！

## 1. 加入二三方块人交流会

加入二三方块人交流会，并等待管理员审核。你可以点击下面的卡片以添加群聊。

<QQGroupCard/>

## 2. 安装 Minecraft

你需要安装 Minecraft **1.21.4**，我们推荐在 “二三方块人交流会” 的群文件中下载名为 `TwoThreeBlocks.zip` 的整合包，内含启动器，方便快捷。

或者你可以[自行查找安装教程](https://cn.bing.com/search?pglt=129&q=如何安装minecraft+java版)。无论是官方启动器、HMCL 或 PCL 等第三方启动器都可以进入服务器。

## 3. 加入服务器

- 向服务器管理员提供你的用户名，申请加入白名单。管理员名单请见[服务器概述](/docs/intro/#管理员名单)。

- 在 `多人游戏>添加服务器` 中输入 TTB 的地址，并连接至服务器。

	```text title="服务器地址"
	ttbl.ocks.top:21167
	```

	:::tip
	
	有时 TTB 会更改服务器的端口号，请在“二三方块人交流会”中了解最新消息（本 Wiki 更新可能略滞后）。
	
	:::

- 管理员同意你加入白名单[^1]后，通常会为你分配一个**初始密码**[^2]。请使用初始密码登录。具体来说，你需要用到 `/login` 命令。以下是一个实例（你应该把下面的 `q8EE92s` 换成你实际的初始密码）：

	```
	/login q8EE92s
	```
	<details>
	<summary>如果管理员没有为你注册（这几乎不会发生）</summary>

	请使用 `/register`  命令[^3]注册。请牢记密码，每次进入服务器都必须登录，这会用到你的密码。以下是一个注册的例子，你需要重复一次密码以确认它：
	```
	/register q8EE92s q8EE92s
	```
	</details>

- 登录后你可以**修改密码**，使用的是 `/password change` 命令。[详见这里](/docs/guide/login)。

[^1]: TTB 使用 Minecraft 中的用户名来管理白名单。因而，你无需担心正版与离线账户不兼容的问题。我们通过安装[白名单修复 mod](/docs/guide/login) 来做到这一点。
[^2]: 初始密码是一个由 8 位大小写英文字母和数字构成的随机字符串
[^3]: 详见：[登录 / 注册系统](/docs/guide/login)

:::warning[如果你忘记了你的密码]

请联系任意管理员重置你的密码，并且尽快设置新的密码。

:::

## 下一步做什么？

你可以自由地探索服务器。或者，如果你希望更多地了解服务器，本 Wiki 是你的好帮手。

:::info

你可能会注意到，服务器中的游戏机制似乎与原版 Minecraft 有些差异。

关于这些差异的解释，请看：[有哪些游戏行为被改变了？](http://localhost:3000/docs/guide/whatsspecial)。

:::

利用 Wiki，你可以了解服务器里存在的机器，以及它们的位置。这会非常有利于你准备材料。强烈建议建议在向他人提出问题前在 Wiki 上寻找答案（也许别人也需要先查询 Wiki 才能告诉你答案！）

后面的指南中，你可以补充安装一些 mod 以提升游玩体验（如果你不是从整合包安装）。

🎉 祝游玩愉快~！尽情挥洒你的创意吧！

---

